本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
いい加減通せよ
就让我们过去吧
船島に荷物を運べねえと商売上がったりなんだ
不能把货物运到船岛的话 生意都没法做了
翻译：Leepo saramanda 雨后飘雪　校对·时轴：Ronny
繁化：猫虫　后期：Poi　外挂压制：冬马
事件の捜査中で出入りを禁止している
案件搜查中 禁止出入
仕事になんねえんだよ
都没法干活了啊
何度も言わせるな
不要总是让我强调
なんか　やけに拘るね　黒の妖精書
感觉你相当在乎黑之妖精书
私の父がね
我的父亲
道楽でミッドエンドの探検に熱をあげたの
他特别热衷且享受去米德恩德探险
私も何度か連れて行ってもらたわ
他也带我去过几次
あの死の砂漠に
那个死亡的沙漠
黒の妖精書は昔の偉い妖精学者がミッドエンドで発見した
黑之妖精书是由很久以前的伟大妖精学者在米德恩德发现的
52の碑文を読み解いた成果なのよ
它是解读了52块碑文的成果
パパ　行方不明なんだよね
你爸爸 失踪了不是吗
十七回目　ミッドエンドに行ったきり
在第十七次 他去了米德恩德之后
帰って来なかった
就没再回来
これから　どうするの
接下来要怎么做才好
ほとぼりが冷めたら　ウェスタルドに行くわ
等风波过去 我会去威斯塔尔德
ド悪魔スウ様はどこに行ってもお尋ねものだけど
甜心大魔王大人不管跑到哪都是被通缉的
海を渡っちゃえばさすがに安全か
但是漂洋过海应该是安全的吧
ええ　それに　面白そうでしょう
嗯 而且看起来很有趣吧
ちょっと
够了吧
ヴェロニカ・ソーンとの繋がり
你和维罗妮卡·索恩的关系
ドロテア本部で詳しく聞かせてもらいます
在多萝西娅本部详细说来听听
はい　心得ています
是 我明白了
危ないので　管理棟には近づかないでください
危险 请勿接近管理楼
もう少し下がってください
请往后退
どうだった
如何
随分探したが　イージェイらしき男は見つからない
很努力地找了 但没有找到像是伊杰的男人
いつまでも人と荷物の行き来を止めるわけにもいかねえよな
我们不可能一直阻止货物和人们的进出
明朝には封鎖を解除せざるを得ないだろう
明早就不得不解除封锁了吧
手ぶらでロンダキアに戻るとはなあ
空手回到隆达奇亚实在是让人难堪
いや
不
これはこれで　動きようはある
即便如此 我也有办法
下がってください
请往后退
危険なので　管理棟には近づかないでください
很危险 不要接近管理楼
下がって
请后退
明日には封鎖も解除される予定です
明天就会解除封锁了
私は私が成すべきことを
我要做我该做的事
沙子之上的天平
－多萝西娅本部－
黒の妖精書をグイ・カーリンに奪われただと？
你说黑之妖精书被古伊·卡林夺走了？
はい　情報が漏れていたとしか
是的 只可能是消息走漏了
しかも　黒の妖精書を狙っていたのは
而且 想要黑之妖精书的
グイ・カーリンだけじゃありませんでした
不只是古伊·卡林
他にもいたというのか
除此之外还有别人吗
私に話とは
你有什么话要和我说
お呼び立てして申し訳ありません
特地把您叫来十分抱歉
ネイン・アウラー局長
奈恩·阿乌拉局长
僕はダミアン・カルメ　妖精を研究しています
我是达米安·卡尔梅 在做妖精的研究
カルメ？
卡尔梅?
妖精兵を生みの親　ミシェル・カルメの？
和妖精兵之母 米歇尔·卡尔梅有关系?
僕は彼女の玄孫ということになるのかな
我应该算是她的玄孙吧
もちろん　直接は知りませんし
当然 我并不直接认识她
他人みたいのものですよ
和陌生人没什么两样
俺たちは以前イズハラートのカイン・ディスタロルという妖精学者の家で会ったことが
我们以前在伊兹哈拉特的妖精学者 凯恩·迪斯塔罗尔家见过
この人　ヴェルと…
这个人 和维罗…
ヴェロニカ・ソーンと一緒にいました
维罗妮卡·索恩在一起
興味深いな
有点意思
一つお願いがあります
我有一个请求
外してもらえませんか
你们可以出去吗
なんで
为什么
折り入ってお話ししたいことがありまして
我有一些特别的话
ドロテアの局長であるあなたと二人だけで
要和多萝西娅的局长单独说
良かろう
好吧
局長
局长
よせ　マリーヤ　局長判断だ
停下 玛丽亚 局长有自己的判断
行くぞ
出去吧
で？
然后呢?
その前に　僕はダミアン・カルメではありません
在那之前 我其实不是达米安·卡尔梅
なに？
什么?
カルメじゃない　本当の名は　アルバストラ
我真正的名字不是卡尔梅 而是阿尔巴斯特拉
故あって　僕の一族はその名を捨てたんです
出于有些原因 我们一族抛弃了那个名字
黒の妖精書を書いたクルチャ・アルバストラの子孫か
你是黑之妖精书作者 克鲁奇亚·阿尔巴斯特拉的后代吗
はい　だから知っているんです
是的 所以我知道
何を知っている？
你知道什么?
黒の妖精書の内容を　すべて
黑之妖精书的全部内容
ありがとうございます
谢谢
いや
不客气
ヴェロニカのことを考えているのか
在想维罗妮卡的事情吗
それもあるけど
一部分吧
黒の妖精書は妖精に関わる機密文書だから
我知道黑之妖精书是与妖精相关的机密文书
統一ゼスキアが集めて管理しようとしている
所以统一泽斯齐亚要收集起来统一管理
ああ
嗯
それは分かるんですけど
虽然我知道是这样
他の人たちは？
但是别人呢?
ヴェル　あのダミエンって人とか　グイ・カーリンとか
维罗 那个达米安 还有古伊·卡林
なんで欲しがっているのかな
为什么他们都想得到
いわゆ妖精書ってのはる　大きく分けて五つある
所谓的妖精书 大该可以划分为五部分
ヘル・S・ベルウッドの原本と
赫尔·S·贝尔伍德的原本
ジェイ・B・マーサーの青の妖精書と
杰伊·B·马萨的青之妖精书
それから　チモシー・コナーの赤の妖精書と
还有蒂莫西·科纳的赤之妖精书
コレン・ソーと白の妖精書
科林·索尔的白之妖精书
そして　クルーチャ・アルバストラの黒の妖精書
以及克鲁奇亚·阿尔巴斯特拉的黑之妖精书
で　合ってます？
我说的没错吧?
ああ　そのうち黒の妖精書だけは存在しない
嗯 那里面只有黑之妖精书是不存在的
存在しない？
不存在?
今から200年ぐらい前だったが
大概距今两百年前
五つの妖精書を集めて一冊の本にしようとした男がいる
有个人想要将五大妖精书收集并汇总成一册
アラン・バックでしだっけ
是阿兰·巴克吧
ああ　ところが　出来上がったその本からは黒の妖精書の内容だけが消し去られてた
嗯 但是成书中 只有黑之妖精书的内容被删除了
じゃ　私たちが探しているのは
那么 我们正在找的这个是
アラン・バックが隠し持っていた複製
是阿兰·巴克藏匿的副本
あえて暗号化され　九つに分割された写本らしい
特地用暗号转写 分割成了九个手抄本
わざわざ隠してた
特地藏起来
黒の妖精書はもともと狙われていた？
黑之妖精书原本就被盯上了?
かもな　それほど値打ちがあるのか
可能吧 但是真的有如此的价值吗
他にも理由があるのか
有别的原因吗
なぜ私に話す
为何要和我说
要点だけです　悪用はできない
只不过是概要而已 无法被用来做坏事
アラン・バックが求めたものにも　概要しか書かれていなかった
阿兰·巴克所得到的部分 也只写了概要
だが　それを読めば　黒の妖精書を欲しがる者もいるだろうな
尽管如此 读了的话 还是有人会想要黑之妖精书吧
だから世に出る前に　我々アルバストラ家の者がその部分を削除した
所以 在书问世之前 我们阿尔巴斯特拉家就把那部分删除了
完全に消し去ることはできなかったようだな
看来没能完全删除呢
アラン・バックは黒の妖精書の写しを隠し持っていた
阿兰·巴克藏有黑之妖精书的手抄本
そして今　それを集めようとしている者がいます
所以 现在有人想要将其收集
グイ・カーリン
古伊·卡林
彼らだけじゃない
不仅仅是他们
もっと危険な者たちが
还有更危险的人们
私たちが　統一ゼスキアが　黒の妖精書を集めてるのも
我们统一泽斯齐亚收集黑之妖精书
要するに平和のためですよね
是为了和平吧
統一戦争では　どの国も妖精兵や人工妖精を　際限なく戦場に投入して
因为在统一战争中 各国都将妖精兵和人工妖精无限制地投入战场
被害を拡大させたからな
带来了更多损失
例えば　黒の妖精書が誰かの手に渡ったら
要是 黑之妖精书流入他人之手的话
悪いことが起こるかもしれない
可能会发生灾祸
あの戦争みたいに悲惨な
就如那场战争一般悲惨
みんなが苦しんで　悲しんで　辛い目に遭う
大家艰难地生活 与悲伤为伴 饱受苦痛
そうならないために　私たちは任務を遂行する
为了阻止这样 我们才执行任务
ああ　そうだ
嗯 没错
あんなのは　もうたくさんだ
苦难已经够多了
ベルウッド妖精大臣　よろしいでしょうか
贝尔伍德妖精大臣 可以打扰一下吗
も…　申し訳ありません　大臣　急用とのことで
对… 对不起 大臣 她说有急事
お待ちください
稍等一下
少々散らかっているもので
房间有点乱
朝早くからお仕事中でしたか
一大早就在工作了吗
調べ物をしていました
查了点东西
船島の件ですかな
找我是船岛的事吗
はい　まず貿易船から押収されたものですが
是 首先是从贸易船没收的东西
黒の妖精書第九部　いわゆる黒の九でした
是黑之妖精书第九部 也就是黑之九
しかし　残念ながら
可是 很遗憾
そうですか
这样啊
不測の事態に備えてドロテアに対処をお任せしたのですが
我就是为了防止意外才让多萝西娅处理的
見込み違いでしたか
是我看错人了吗
申し開きのしようもありません　ただ…
这一点我无可辩驳 但是…
黒の九を強奪したのはグイ・カーリンだと判明しています
已经确定抢劫了黑之九的就是古伊·卡林
なるほど
原来如此
この際我々ドロテアはグイ・カーリンを根絶やしにするつもりです
借此机会 我们多萝西娅想把古伊·卡林斩草除根
異論はありません
我没有异议
もとより我々統一ゼスキアにとって害悪でしかない連中ですからな
他们本来就是一群对统一泽斯齐亚百害无一利的家伙
計画を首相に具申する際
把计划递交给首相的时候
大臣にもお力添いいただければ幸いです
我希望能得到大臣的帮助
微力ながら　私にできることであれば何なりと
只要我能帮到的都愿尽微薄之力
ありがとうございます
感激不尽
そう言えば妖精大臣
说起来妖精大臣
何でしょう
什么事
黒の妖精書はすでにその半分以上が我々統一ゼスキアの管理下にあります
黑之妖精书的半数以上已经在我们统一政府的管理之下了吧
ええ　グイ・カーリンの耳
嗯 算上从古伊·卡林之耳
ギルバート・ヴォーロックから押収した黒の四を含めて六部
吉尔伯特·沃洛克那里没收的黑之四 一共六部
残りは三部です
还差三部
当然ながら妖精省が解読を進めていらっしゃる
妖精省自然也在进行解读工作吧
興味が　おありですか
您有兴趣吗
一説によれば　トゥパールが滅び　国土の全域が死の砂漠　ミッドエンドと化した
据说 图帕尔覆灭后 国土全境都化为死寂的沙漠 成了米德恩德
その原因について書かれているとか
其原因记载在了书上
仮に…　仮にそうだとしたら
如果… 如果真是这样的话
人はそれを知るべきではない
人们不该知道这些
かもしれません
也许吧
水を一杯くれ
给我一杯水
かしこまりました
好的
ウォーロックが捕まってから
自从沃洛克被逮捕后
グイ・カーリンはロンダキアでも動きづらくなった
古伊·卡林在隆达奇亚的行动也变得困难了
やつらに命を狙われてるお前にとってはいい避難先だ
你被他们追杀 那里是个不错的避难所
あなたもでしょう
你也是吧
私を狙ってる
在追我
私がいい女だから？
是因为我是个好女人?
お前が犯罪者だから
因为你是犯罪者
過去を水に流してやってもいい
把过去付之流水也可以
どうせなら飲み干してくれでもいいんだけど？
那不如你把这水喝干如何?
茶化すな
别打岔
グイ・カーリンについてお前が知っていることを話せ
把你知道关于古伊·卡林的都说出来吧
洗いざらいだ　ドロテアはもうお前を追わない
明说了吧 多萝西娅已经不会再追你了
約束する
我保证
飲んで
喝了它
それが条件
这就是我的条件
あなたは私を信じられないでしょうけど
虽然你可能不相信我
私だってそう
我也这么认为
信じさせて
给我一个理由
俺を信じろ　スウィーティー
相信我吧 甜心
これは確かなのか
这些都是真的吗
はい
是的
記載された全員がグイ・カリンと深い繋がりを持っており
记载的所有人都跟古伊·卡林有很紧密的关联
その構成員
或者就是其成员
しかも幹部かそれに準ずる者と考えられます
甚至有人是干部 或即将成为干部
だが　統一戦争時代から我々を支えてきた事業家の名がいくつも挙げられている
但是这上面列出了很多从统一战争时代就一直支持我们的实业家
わが統一政府の高官まで
甚至还有我们统一政府的高官
これだけの者たちを拘束する以上　間違いだったでは済まんぞ
要抓这么多人 后果不是你说搞错了就能解决的
責任はすべて私が取ります
责任全由我来承担
誤認だったら　君の首を切れと？
意思是认错的话 你就引咎辞职?
そのようにしていただいて構いません
就这样没问题
よかろう　やれ
好 做吧
は！
是!
ええ　それでは　そのように手配してください
嗯 那就这样布置吧
はい　姉御　喜んで
是的大姐头 乐意之至
情报贩子
“巴兹”塞巴斯蒂安
いいか　姉御のためだ　しっかりやれよ　おめえら
听好了 这是为了大姐头 都给我好好干
へい
是
この人たちに何したの？
你对这些人做了什么?
私は別に何も
我没做什么
で　姉御にはぜひこれを
还有 请大姐头务必要穿上这个
Glowing eyes in the crowd
人群中你的目光闪耀着
－埃斯科雷克 夜会会场－
You're so different from the others
你和其他人如此不同
なに？
怎么了?
別に
没什么
でもいいよね　似合ってる
但是真好看啊 很适合你
Like the moon floating on a dark silent night
你就像黑暗夜空的一轮明月
ど…　どこが？
哪… 哪适合了?
Tell me what you're thinking
告诉我你在想什么
姉御　いましたぜ
大姐头 他在这里
Tell me what you've got
告诉我你得到了什么
Like the mars leading the stars in the sky
你就想火星引领着群星
あの野郎が人呼んで「夜会の王」
那个家伙人称「夜会之王」
美術商のヘルネル・ファークです
是个美术商 叫海尔纳·法尔克
Tell me where you're aiming
告诉我你要去哪里
Tell me your everything
告诉我你的一切
見るからにめちゃくちゃ金持ってそうでいやなやつ
看起来就像个超有钱又讨厌的家伙
いや　だってさ
不是 你看
統一戦争のどさくさに紛れて
据说趁着统一战争的混乱
各国のお宝をくすねまくったとか
他四处搜罗了各国的宝贝
あくどいやつですが　ばらまくところにばらまくんで
虽然是个讨厌的家伙 但是该花钱的地方绝不吝啬
社交界の名士ってんですかね
在社交界颇有名气
じゃ　手筈通りに
那就按照安排的来
へい　姉御
是 大姐头
Come to me or I'll come to you
到我身边来 不然我就去找你
You've got me a place to stay
是你给了我避风的港湾
Get closer and see my truth
靠近一些 看看真实的我
すごいな　姉御
真厉害啊 大姐头
You'll be addicted to me
你一定会为我着迷
作戦を開始します
开始作战
わかった
我知道了
その件は私から外事省大臣に説明しておく
这件事由我来向外事省大臣说明
申し訳ありません　やはり次官からでないと
实在抱歉 必须得是副官才行
外事省次官ニック・ライマー
外事省副官尼克·莱玛
ご同行を願おう
跟我们走一趟
ドロテアのネイン・アウラー局長
多萝西娅的奈恩·阿乌拉局长
突然なんです？
突然登门有什么事?
次期外事省大臣と目されているほど貴官は優秀だ
你很优秀 被视为下一任外事省大臣
言われなくでもわかるだろう
不用说你也知道吧
グイ・カーリンの件だ
是古伊·卡林的事
私には何のことだか
关我什么事
わからんか
你装不知道吗
－福赞－
なんにもない　当たり前か
什么都没有 也是啊
ここですよね　私とフリーが初めて会ったの
就是这里吧 我和弗里初次见面的地方
その前に警備の打ち合せか何かで顔を合わせなかったか
在那之前 警备碰头之类的时候没有碰过面吗
ちゃんと話したのはここです
真正意义上开始交谈的地方是在这里
だなあ
确实
まだ大丈夫ですよね
应该还有时间吧
踏み込むのは夜明け前だからなあ
毕竟要在黎明之前开始闯入
眠くないか
困吗
なら平気だな
那就没事
そういえば
话说
フリーはどうしてこの仕事をしてるんですか
弗里你为什么要做这份工作
俺は…　こんなことくらいしかできないからなあ
因为… 我也只会做做这种事情
戦うしか
只会战斗
何のために戦っているの？
你为了什么而战呢?
昔は…　最初は国を守るためだった
以前… 最开始是为了保卫国家
男なら兵士として戦場に出る　そういう時代だった
男人就要作为士兵上战场 就是那样的时代
統一戦争の頃？
统一战争的时候?
ああ　気づいたら　俺は戦うこと以外何も知らなかった
是的 等我回过神来 发现除了战斗以外我什么也不知道
戦争が終わってからも戦ってたの？
战争结束以后你也在战斗吗?
局長に拾ってもらってなあ　それまでは…　まあ
后来不是被局长收留了嘛 在那之前的话… 哎
そんなこと　ないと思う
我觉得没有这种事
戦うこと以外何も知らないなんて
你并不是除了战斗以外什么都不知道
あなたは私に手を差し伸べてくれた
你向我伸出了手
それでお前を戦いに巻き込んじまった
也因此将你卷入到了战斗之中
私　生まれた時から災いの子って呼ばれて
我从刚出生开始就被叫做灾难之女
私が関わるとろくなことがないから　人が死んじゃったり
因为只要和我扯上关系就没好事 比如有人死去
何もかも私のせいだって思ってた
我之前一直觉得什么事情都要怪我
でもそれって傲慢なんです
但是那样想是傲慢的
みんな自分の人生を生きてる
大家都过着自己的人生
自分のため　誰かのため
为了自己又或是为了他人
いろんな理由を抱えて　生きて　最期まで
肩负着各种理由 活着直到死去
みんな自分の人生を生きてる
大家都过着自己的人生
生きて　最期まで　その人の人生だから
因为活着直到死去 都是他们自己的人生
たくさんのことを教わった
我学到了很多东西
私も生きていいんだ　誰かのために　自分の人生を　前を向いて
我也可以看向前方为了某个人过自己的人生
戦ってるだけじゃないですよ
我并不是只在战斗哦
私ドロテアでおしゃべりしたり　笑ったり　一緒にご飯食べたり
在多萝西娅一起聊天 一起欢笑 一起吃饭
大事な仲間ができた
我结交到了宝贵的同伴
そうか
是吗
そうです　だから私は戦える　みんながいるから
是的 所以我可以战斗 因为有大家在
あなたのおかげで
这多亏了你
それならよかった
这样的话挺好的
フリー
弗里
もうすぐ夜が明けます
天快亮了
ああ
嗯
そうだなあ
是啊
－北伊斯塔尔德运送－
今です　行ってください
就是现在 请上吧
了解
收到
痛いったら　離しなさいよ
疼啊 快放开我
ブラン・ザカイア　ドロテアだ　お前を拘束する
布兰·扎卡亚 我们是多萝西娅 现在要抓捕你
わしが統一ゼスキアに投資してきた額を知らんと見える
看来你不知道我一直以来为统一泽斯齐亚投资了多少
ゴルバーン首相とは統一前からの付き合いなんだぞ
我和戈尔巴恩首相可是统一之前的老交情了啊
もちろん　首相も承認済みだ
当然 首相已经批准了
はい　暴れない
行了别乱动
いったたたたた
疼疼疼疼疼
うまいもんだなあ
好娴熟啊
クラーラに習ったんです
跟克拉拉学的
それでか
怪不得呢
アウラー局長　グイ・カーリンに関するご報告ですか
阿乌拉局长 是关于古伊·卡林的报告吗
必ず結果を出せと念を押されました
上面嘱咐一定要拿出成果
強引な手法は歪みを生むこともありますからなあ
毕竟强硬的手段有时候也会招致不良后果
秩序と平和がもたらす人々の安寧と国家の繁栄を守るためならば
如果是为了守护秩序与和平带来的百姓的安宁和国家的繁荣
時にはやむを得ません　では
有时候也是没有办法的 再见
－多萝西娅本部－
急いで
快
僕をどこへ連れて行くつもりなんです？
这是打算把我带到哪里去啊?
イージェイ　あの男の居所を掴みましたが
已经掌握到了伊杰的所在地了
前代未聞の大捕り物になりそうなので
由于可能会演变成前所未有的大型抓捕现场
俺たちはしばらくロンダキアから離れます
所以我们暂时离开隆达奇亚
危険な者たちが僕の存在を察知して命を狙うかもしれないということですか
危险人物有可能察觉到我的存在并取我的性命 是这样吗
とにかく　局長の命令です　安全な場所に移送します
不管怎样 这是局长的命令 我们将会把你转移到安全的地方
ダミアン・アルバストラ　もうヴェルを利用しないで
达米安·阿尔巴斯特拉 不要再利用维罗了
何を根拠にそんな　僕は彼女に何も強制していないよ
你有什么依据说出这样的话 我可没强迫她做任何事情
でも　あなたに協力するように　そう仕向けてるんでしょう
但你教唆她帮你做事了吧
彼女には彼女の理由がある
她有她的理由
復讐なんかしても　意味はない
复仇什么的毫无意义
それを決めるのは　僕でも君でもない　彼女自身だ
决定有没有意义的是她自己 你我说了都不算
止めたいの　ヴェルを
我想阻止维罗
人は誰しも一人だ
所有人都是孤身一人
彼女はもう僕の下には戻らないかもしれない
她可能再也不会回到我手下了
一人でも遣り遂げるだろう
她孤身一人应该也会做到最后的吧
ヴェルは一人じゃない
维罗并不是孤身一人
まだ私がいる！
她还有我!
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前进在遍布阴影通往明日的路上
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打开窗户 不走运的日子终究无法避免
雨が降れば
但当雨滴落下
命は芽吹いて
生命定会发芽
風に乗せた
乘风前来的
いつかの声
不知何时的那句话
ふと呼び起こす
悄然于耳边响起
キミの目が涙に暮れて
你的眼中饱含着泪水
この空を恨むとしたら
就算多么怨恨这片天空
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也会将笨拙的自己画下的彩虹赠与你
思い出は雲間に揺れて
回忆摇曳在云朵之间
太陽を隠していても
就算遮住了太阳
その先の光をずっと　信じてる
我也永远相信 光芒就在前方
妖精は本来　誰のものでもない
妖精原本就不属于任何人
培養型妖精兵？
培养型妖精兵?
信じてくれる仲間のために
为了愿意相信自己的同伴
フリー！
弗里!
跳舞的老鼠和折断的角
お前はここで潰す
我要在这里击垮你